ごゆっくり
请慢用
なにか
怎么了
あっいや　茶というのは本当にお茶だとは思いませんでした
没有.. 没想到是真的来喝茶
安心して　払いは持つよ
放心吧 我请客
はあ
嗯
中城は駄目だったのか
中城不行吗
羽場も
羽场也不行
はい
是的
では沢木口も
那么沢木也不行吗
無理だと思います
我觉得不行
そうか
是吗
残念ですが
很抱歉..
社交辞令ならいらない
若是客套话的话就不必说了
では聞かせてほしい　彼らのどこがまずかった
我想听听 他们的推断错在哪里
まず　中城先輩の案ですが
首先 中城前辈的推断..
退屈な窓辺に吹き込む風に
在百无聊赖的窗边轻吹拂进的柔风
顔を顰めたのは照れくさ　その裏返し
踌躇的面庞 并不是源于那份羞涩
KamiGami
@ 湮·Molly／小然·酸菜／喵儿·小冷／时末·竭力而为
曖昧に頷く掌の今日
在掌心似乎轻轻颔首的今日
描いてる自分は少し大袈裟で
描绘的自己似乎过于夸张了些
何かが変わりそうな気がしているよ
感觉到有什么将会改变
心に呼びかける君のせいだね
在我心中呼唤的 原来是你
曇り空覗いた予感
抬头仰望层云密布的天空 我预感到
手を伸ばそう　いつよりも力強い勇気で
想伸展羽翼 拥有比以往更多的勇气
光も影もまだ遠くで
光影还是依旧很遥远
それでも僕らは優しさの理由が知りたい
即便如此 我们依旧想知道温柔的理由
今は誰の名前でもない
并不是任何人的名字
輝きの彼方へ
向着闪耀的彼岸
全部過去になる前に見つけに行こう
前行去寻找还未成为过去的一切
だから沢木口先輩の案も採れないと考えました
所以我觉得沢木前辈的推断也不能采用
そうか
是吗
万人的盲点
中城の案を否定したのは誰だった
否定中城推断的是谁
俺です
是我
では　羽場と沢木口についても
那么 否定羽场和沢木的也是你？
そうです
是的
君は最初　私があの事件を解いてくれと言った時
当我说希望你们能帮我解开事件谜底的时候
妙な期待は困ると言ったな
你曾说过 这种期待对你来说是种困扰 对吧
けれど君は中城たちの案をことごとく葬った
但是你却将中城他们的推断全部否定了
私が内心そうなると思った通りに
正如我所预料的一样
思った通りに
所预料？
彼らは結局器じゃない
到底他们不是这方面的人才
あの問題を解くのに必要な技術が彼らにないことは最初から分かっていた
我从一开始就知道他们不具备解开这个问题的才能
あれは茶碗ですか　なら
你是在逗我们吗 若是这样..
無論　彼らが無能だとは言わない
当然 我也不是说他们无能
得難い技能を持っている
他们都有自己难得的才能
だが　だからといってそれが今回の難局の役に立つわけではない
但是 他们的才能对这次的难题无法发挥作用
だったらなぜ
那么为什么
もし君が　もし君がいなければ
如果 如果没有你的话
私たちは彼らの案のうちどれかを採用し
我们就会从他们的推断中选一个来用
結局企画は最悪の形で失敗しただろう
最后这个计划也应该还是会很失败吧
冷徹ですね
真是冷静又透彻啊
それに非情だ
而且冷酷无情
必要ならそうする
若是有必要的话我就会冷酷无情
だが　期待する人物なら一人いる
但是 还有一个值得期待的人
私はその人物の力を三人から聞いていた
我从三个人那里听到了这个人的能力
一人は千反田える　一人は学外の人間
一个是千反田惠瑠 一个是学校外部的人
そしてもう一人は遠垣内将司
还有一个人是远垣内将司
その人物なら　あのビデオの探偵役を勤められるかもしれない
如果是那个人的话 说不定能担任这部影片的侦探一职
そう思っていた
我是这么想的
最初から君が目当てだった　古典部などではなく
一开始我就瞄准了你 而不是古典部
折木くん　私は君がこれまでの一件で
折木君 我觉得这是一件
君自身の技術を証明したと考える
能证明你自己才能的事
君は特別よ
你是与众不同的
そこでもう一度頼みたい
在这里我再拜托你一次
折木くん　どうか二年Ｆ組に力を貸して
折木君 请你助二年F班一臂之力
あのビデオの正解を見つけて欲しい
希望你能找到那部影片的真相
俺に技術など　ただ運がよかっただけです
我没有什么才能 只不过是运气好罢了
歯痒いな
真让人焦急啊..
では一つ話をしよう　座興と思って聞いてほしい
那么我再讲一个故事 你就当助兴来听听吧
とある運動部に補欠がいた
在一个运动部里有一个候补
補欠はレギュラーになろうと　きわめて激しい努力したが
他为了成为正式队员 拼命努力
レギュラーにはなれなかった
但还是没能成为正式队员
そのクラブには　その補欠よりもずっと有能な人材が揃っていたから
因为在这个团队里 比他要有才能的人多的是
その中でも天性の才の持ち主がいた
在这些人中有一个人特别有天分
無論補欠の技量とは天と地の開きがあった
当然和这个候补才能方面有天差地别
彼女はある大会で非常に優れた活躍をし　ＭＶＰにも選ばれた
这个人在一个大会上表现十分优秀 还被选为了MVP(most valuable player)
インタビュアーが彼女に訊いた
记者向她提问
「大活躍でしたね　秘訣は何ですか」と
「获得了大成功呢 有什么秘诀吗」
彼女はこう答えた
她这样回答
ただ運がよかっただけです
只是运气好罢了
この答えは　その補欠にはあまりに辛辣に響いたと思うけど　どう
这个回答 对那个候补来说未免太过讽刺了 你觉得呢
誰でも自分を自覚するべきだ
每个人都应该有自知
でないと　見ている側が馬鹿馬鹿しい
若不这样的话 旁人见了不免觉得愚蠢
俺は特別なのか
我是与众不同的吗
俺は俺自身を本当に正しく　見積もっているのか
我真的有正确的看待自己吗
信じて　いいのだろうか
可以这样相信她吗
入須先輩　俺は
入须前辈 我..
珍しいね　奉太郎が休日の学校に自発的に行くなんて
真稀奇啊 奉太郎居然在放假的时候自发的去学校
何か用でも
有什么事情吗
俺は用がないと学校にも行けないのか
没有事情我就不能去学校吗
いいや　ただそぐわないねえ
不是 只是和你不相符啊
入須先輩から勅令を受けた
我接了入须前辈的诏书
海藤殺しの犯人を特定する
去查明杀害海藤的犯人
へえまさかね　奉太郎が
诶 真想不到啊 奉太郎你竟然会..
折木奉太郎は義に厚く情が深いんだ
我折木奉太郎可是情深义厚的人
よく聞こえなかったよ　もう一回
我听不清 再说一遍
でも随分な心境の変化だね
不过你的心境还真变化了不少啊
今度も原因は千反田さんかい
这次也是因为千反田吗
いや
不是
じゃあどんな理由が
那是为什么
やらなくてもいいことならやらない
没有必要的事情就不去做
それが奉太郎のモットーじゃないか
这不是奉太郎的信条吗
里志
うん
嗯？
お前は　お前にしかできないことがあると思うか
你觉得 有什么事是非你做不可的吗
ないね
没有吧
ない
没有？
言わなかったっけ　僕には才能がないって
我没说过吗 我是没有才能的人
たとえば　僕はシャーロキアンに憧れてる
比如说 我想成为福学家
でも　僕はそれにはなれないんだ
但是 我知道我做不到
僕には深遠なる知識の迷宮にとことん分け入っていこうという気概が
我缺乏那种
決定的に欠けている
在博大深远的迷宫面前不断深入到底的顽强意志
もし摩耶花がホームズに興味を傾ければ　保証していい
若摩耶花对福尔摩斯有兴趣的话 我可以保证
三ヶ月で僕は抜かれるね
三个月她就可以超过我
いろんなジャンルの玄関先をちょっと覗いて
在不同类别的玄关口望一下
パンフレットにスタンプを押してまわる
在手册上盖上印章 到处转转
それが僕にできるせいぜいのことさ
充其量我只能做到这样
第一人者にはなれないよ
我无法成为领军人
分かったよ
我知道了
入須先輩に乗せられたね
你是被入须前辈给拉下水了吧
ところがやっぱり危ぶむわけだ　自分の素質を
不过你还是在担心呢 对于自己的天分
お前は疑わないな　自分を
你倒是一点也不怀疑自己的天分呢
まあね
算是吧
僕は先に行ってるよ
我先去了
摩耶花も学校に来てるはずだから　声を掛けとく
摩耶花应该也来了学校 我去跟她打声招呼
里志
お前がどう思っているか知らんが
我不知道你是怎么想的
俺はお前をもう少し高く買うぞ
但是我对你的评价要更高一点哦
なろうと思えばお前はいつか　日本でも指折りのシャーロキアンになれると思う
只要你想做 我觉得你一定能成为日本屈指可数的福学家的
シャーロキアンより心惹かれるものは　いくらでもあるさ
比起福学家 吸引的东西还有大把呢
それにしても
不过
羨ましい限りだね
你真的
まったく
很让人羡慕呢
な　夏休みなのに折木が自主的に学校に来るなんて
明 明明是暑假 折木居然会主动来学校
来たら悪いか
我来有什么不对吗
悪いわ　天変地異の前触れみたいで気持ち悪い
很不对好不好 有种天地巨变的前兆一样让人难受
謎解きをする気になってな
我决定解开谜底
あんたが　何で
你？为什么
さては入須先輩に何か垂らしこまれたわね
哼哼 肯定是被入须前辈给拉下水的吧
摩耶花も鋭いね
摩耶花真是头脑灵活呀
まあいい
算了
それより　昨日はあれからどうだった
昨天之后怎样了？
ちーちゃんのこと
是说小千吗
どうにか帰れたみたいだけど
总之是回到家了
今朝電話してみたら　二日酔いで寝込んでたわ
今天早上打电话给她 她因宿醉还在睡呢
それは　レアケースだね
这真是罕见的事呢
まあとにかく　あの映画をもう一度見てみようよ
总之 先看一看这部影片吧
海藤
ちち　血だ
血 是血啊
ぎゃー
啊
ちょ　ちょっと　あれ
看 看那边
やっぱりこの　海藤先輩の腕は見事よね
果然这个 海腾前辈的手腕做得很棒 啊
ちゃんと腕に見えるもん
很逼真呢
結局一番有能だったのは　小道具班だったのかな
莫非最有才能的 是小道具班吗
そんな
怎么会
やっぱりそんなに大したトリックには見えないけどな
怎么看都不觉得像是大的诡计
ああ　難しいものを簡単そうに見せている
啊 似乎将深奥的东西故意做得很简单
違うわよ
不是的
これが簡単そうに見えるのは　そう仕組まれたからじゃないわ
我觉得不是因为要简单的展现才这样拍摄的
なら
那是怎样？
私が思うにね　このビデオが映像としてつまらなくて
照我看 是因为这部影片拍摄的太无聊了
見る人の興味をそそらないから謎が引き立たないのよ
不能引起观众的兴趣才使这谜题不显眼的
ほう
这样啊
二年Ｆ組の有志は　カンヤ祭への参加を決め
二年F组的有志者 决定参加kanya祭
確かにね　僕も初見ではこれが密室殺人だと暫く気付かなかったくらいだよ
的确呢 我第一次看的时候也是过了很久菜啊察觉到是密室杀人
その方面の演出が弱いからね
这方面的演出太弱了
たとえば
比如说呢
カメラワークが悪い
摄影得太差了
そう　それ
对 就是这个
なら　伊原ならどう撮る
那么 伊原你来拍的话会怎样拍呢
私なら
我的话
そうね
嗯..
たとえば　えっと
比如说 那个..
ここよ
就是这里
埃っぽっ
好多灰尘
ここ　もっと引いた所から　登場人物と館内を一緒に映した方が効果的じゃない
这里 从更近一点的角度 将登场人物和馆内情况一起照出来不是更有效果吗
確かに
的确是啊
それから　こことか
还有 这里
おおい　杉村　そっちはどうだ
喂 杉村 你那边怎样
割と綺麗だよ　使えるかもしれない
意外的干净呢 说不定能用
ここ 杉村先輩の視点から撮った方が
这里 从衫村的视角来拍的话能呈现大堂被监控的状态 我觉得更能使观众清楚明白
ロビーが監視下にあったって分かりやすかったと思う
カメラがロビーから見上げてじゃ　観客に伝わらないでしょう
摄像机从大堂往上拍的话 就无法传达客观的感觉吧
えっと　他にはね
嗯 其他的..
ごめん　もういいよ
对不起 就这样吧
どうして
为什么
きりがない
因为没完没了
映像の拙さにけちをつけても始まらん
来抓拍摄的毛病的话就什么也开始不了
まあまあ　ちょっと検討してもいいかもね
算了算了 稍微讨论一下是可以的
見つけたぞ　福部
我找到你了 福部
こんな所で油売りやがって
跑到这种地方来偷懒
やあ山内くん　ようこそ
哎呀山内君 欢迎你呀
ちよ　ちょっと乱暴はよしたまえ
不 不要这么粗鲁嘛
俺はお前のためを思ってやってるんだ
我可是为你着想啊
でも　僕にも色々とやるべきことが
但是 我也有很多要做的事情..
馬鹿　尾道は本気だぞ
笨蛋 尾道可是认真的
進級できなくなってもいいのか
难道不能升级你也无所谓吗
里志よ　補習なら受けたほうがいいぞ
里志哟 还是认真补习比较好吧
でも　本郷先輩の謎かけも大事だよ
但是 解开本郷前辈的谜底也很重要啊
奉太郎　今すぐちょいちょいと片づけてよ
奉太郎 你现在立马就解开谜底吧
何訳の分からんこと言ってるんだ
说什么莫名其妙的话
いや　これはね
不 这个是..
いやだ　僕はあの秘密を　密室がぁ
不要啊 我要解开那个谜题..密室..
行っちゃった
走掉了
バカかあいつは
那家伙是笨蛋吗
戻ってきた
又回来了
無念だ奉太郎　ままならぬは世間のしがらみだよ
我已经万念俱空了奉太郎 让人无法随心所欲的是人世间的纠葛羁绊
斯くなる上は
既然如此
福部
このメモ帳を僕だと思ってくれ
就把这本笔记本当成是我吧
ほら　行くぞ
喂 走啦
分かってる　行くって
我知道啦 我会走
またっく
真是的
さてっと
好了
私も行かないと
我也得走了
そうか
是吗
何を　その目は
你这什么眼神啊
私は入須先輩ならともかく
要是帮入须前辈也还行
あんたを手伝う気はないんだから
帮你我可不乐意
さいて
真差劲
図書当番よ
是图书馆要值班啦
こんなことになるって分かってたら
要是一早知道的话
あらかじめ予定を開けておいたのに
我就会事先预备好空余时间了
いきなり言い出すあんたが悪いのよ
要怪就怪你自己突然来吧
でも　ごめんね折木
但是 抱歉啊折木
さって
接下来
手分けして　中を調べよう
大家分头调查一下里面吧
えっ
诶？
畜生　誰が
可恶 是谁干的
ちち　血だ
血 是血！！
それなら大丈夫
这个不用担心
ええ
诶？
きっとあると思う
我想会有钥匙的
ぎゃー
啊-
そうか
原来如此
これが　本郷の真意だ
这就是 本乡的真正意图
处暑
暑将退
伏而潜处 故名也
どうぞ
请进
まず聞きたい
首先我想问你
結論は出たか
得出结论了吗
そう　では聞こう
是吗 那就听听你的想法吧
はい
好的
あの謎のキーになるのは　言うまでもなく密室です
那个谜题的关键 不用说就是密室了
海藤が　あ　いえ
海藤 啊 不是
海藤先輩が死んでいた部屋には
海藤学长死去的那个房间
あのメンバーの誰も入れなかったし　出ることも出来なかった
所有的成员都无法进入 也无法出来
先輩はなくてもいい
不加学长也没关系
上手袖は密室です
右侧房间是一间密室
畜生　だれが！
可恶 是谁干的
唯一外と繋がる窓もこの状態です
唯一和外界联系的窗户也处于这种老化状态
となると　犯人はドアから出入りしたとしか考えられません
这样一来 只能认为犯人是从门进出的
では　どうやってか
那犯人又是怎么做的呢
あのドアに物理的トリックがあるかどうか映像からはわかりません
从录像中看不出那扇门是否有物理机关
ならば　犯人はマスターキーを持って出入りしたと考えるのが一番妥当です
那么 推测犯人是拿着万能钥匙进出才是最合理的解释
しかし　ロビーは杉村の監視下にあります
但是 大厅有杉村在监视着
そのため　犯人は右側通路にすら入れません
因此 犯人连右侧通道都无法进入
これが第二の密室です
这就是第二间密室
事務室でマスターキーを入手し
在这六人中不存在能从办公室拿到万能钥匙
それから　右側通路に入れる人間は六人の中にはいません
然后进入右侧通道的人
それなら　どういうことになるか
那么 情况会变成怎么样呢
六人の中に犯人がいないのなら　結論は一つ
犯人不在这六人中的话 结论只有一个
あの場には七人目がいたんです
在那里 还有第七个人
七人目？
有第七个人？
沢木口の言うように？
就如泽木口所说的？
はい
是的
これを思いついたときは随分荒唐無稽だと思いましたが
虽然我想到这个念头的时候也觉得滑稽透顶
沢木口によると　本郷は七人目の登場人物を探していたそうです
但是据泽木口说 本乡在寻找第七个登场人物
それを思い出して　俺は確信しました
想起这个 我就确信了
でも　本郷はあの脚本をフェアに書いたということです
但是本乡写这部脚本时是非常严谨的
突然現れた怪人とは考えられません
所以很难想象会突然出现什么怪人
ところで　映像に奇妙な点が何点かありました
然后 我发现录像里有几个奇怪的地方
里志がそのことを書いています
里志把这些都记下来乐
鴻巣　見取り図を見つける
鸿巢 发现了房间平面图
照明当たる
打亮灯光
懐中電灯と思われる
可以认为是手电筒
もう一箇所　海藤を探しにいくところです
另一个地方 在找海藤的时候
通路暗し　光量不足
通道昏暗 光线不足
懐中電灯を使われる
然后使用了手电筒
懐中電灯か
手电筒吗
そうです
是的
そして登場人物の誰も懐中電灯を持ってはいないんです
然而在登场人物中 没有人拿着手电筒
懐中電灯の光があたったシーンの直後
在打亮手电筒的场景后
たとえば　事件現場突入直後なんかの映像を見ればはっきりわかります
比如说 看了冲入事件现场后的片段就能很清楚地明白
懐中電灯を隠す時間はありましたが
虽然有藏手电筒的时间
そうする合理的理由はないでしょ
但却没有这样做的合理理由吧
わかります　あれは照明だと言いたいんでしょう？
我知道 你想说那是照明吧
でも　まずはこの件を覚えておいてください
但是请先记住这点
もうひとつ　映画好きの奴の言葉ですが　気を悪くしないでください
另一点 这是某个电影迷说过的话 请不要介意
あの映画はつまらなかった　演出が悪い
那部电影很无聊 表演很糟糕
特にカメラワークは全然工夫がなかったと
特别是摄影技术方面 完全没有下功夫
けれど　もしそれも理由のあることだったら？
但是如果 这是有理由的呢
この映画　カメラマンは常に六人と同じ立ち位置から撮影していました
这部电影 摄影师一直与六人站在同一个地方拍摄
もう分かったと思いますが
我想你应该已经明白了
まさか　君はカメラマンが第七の人物だと言うつもりか
难道 你是想说…摄像师就是第七个人吗
彼らは最初から七人だったんです
他们最初开始就是七个人
画面に出てくる六人と
出现在画面上的六个人
カメラでそれを撮影している一人の　計七人
和拿着摄像机录像的一个人 一共七个人
見てください
请看
ところどころで役者がカメラを気にする場面が出てきます
很多地方会出现演员在意摄像机的画面
彼らはそこにいるカメラマンを意識していたんです
他们都在注意站在那儿的摄影师
カメラマンと言うと語弊がある
叫摄影师可能有些不恰当
「七人目」と言いましょうか
我们就叫他「第七个人」好了
懐中電灯の照明については
关于手电筒的照明问题
それを持つ人物がいると考えても不自然じゃない
如果是有人拿着的话也并不奇怪了
カメラワークの下手さも
拍摄手法拙劣
彼があちこちから同時に一つのシーンを撮ることが出来ない存在
也是因为他无法从各个角度同时拍摄场景
つまり　役者だからと考えれば頷けます
也就是说 如果认为他是演员的话 就说得过去了
そして　これが重要なんですが
而且 还有重要的一点
メンバーが劇場内部に散ったとき
在所有成员分散在剧场内部的时候
カメラは誰もいなくなるまでロビーにありました
等到剧场内部没有人了 摄像机却还在
そしてシーンがアウトした
接着画面就没有了
つまり　一時的にカメラが止められた後
也就是说 在摄影机暂时待机后
カメラはロビーで戻ってくるメンバーを待っていたんです
摄影机在大厅里一直等到所有成员回来
故に犯行は簡単です
所以犯罪手法非常简单
七人目は全員が劇場内に散るのを待ち
第七人等到所有人分散到剧场内部
手に持ったカメラを止めると
暂停手中的摄像机
速やかに事務室のマスターキーを入手
立刻跑到办公室拿到万能钥匙
海藤を殺した後　それを使って部屋を閉じます
杀了海藤后 又用它锁上门
そして　ロビーで他のメンバーが戻ってくるのを待ったんです
然后回到大厅等待其他成员回来
以上が結論です
以上就是我的结论
本郷が七人目の役者をまだ選んでいないのなら
如果本乡还没有选好第七位演员的话
早急にそれを用意することをお勧めします
我建议立刻去找一位
ふたつある
我有两个问题
まずひとつ
首先是第一个
もしそうなら
如果真是这样的话
七人目は一言も喋らず声もかけられないというのは不自然ではないか
第七个人既不说话也没人和他搭话 岂不是很奇怪吗
本郷はそれを動機にしたのかもしれません
本乡也许把这点当做了犯罪动机
七人目は他の六人に無視される存在でした
第七个人是另外六个人无视的存在
彼はそれ故自分から口を開くこともできなかった
因此他无法主动开口与其他人交谈
もうひとつ
另外一点
もしそうならば　劇中の彼らは遠からず結論に辿り着けるはず
如果真如你所说 剧中的他们应该不需要绕远路就可以得出结论
ずっとロビーにいた七人目を疑わない者はない
一定会有人怀疑一直待在大厅的第七人
さらに　君の言う第二の密室は破られていない
而且 你所说的第二间密室问题并没有得到解决
七人目の移動する姿は衆人環視のもとにあったと推定できる
因此可以猜想 第七人的行动是在众人监视下进行的
それなら　犯人はすぐ分かると思うが
如果这样的话 谁是犯人立刻就会有分晓了
沢木口の言葉を借りましょう
借用下泽木口的话吧
別にいいでしょ　それくらい
就这点小事 没什么大不了的吧
登場人物にゃ分かりきったことでも構わない
即便是登场人物立刻会明白的事情也没关系
観客が謎に悩みさえすればそれでいいと思いませんか
只要观众被谜题难住不就好了吗
だから　あの脚本には探偵役がいないのかもしれない
正因为这样 所以那部剧本里才没有侦探也不一定
作中の奴らには推理する必要もなく
剧中的那些人根本不需要推理
犯人は明らかだからです
因为犯人是谁已经一目了然了
おめでとう
恭喜你
君は本郷の謎を解いたようだな
看样子你解开了本乡的谜题啊
まったく驚くべき大胆な発想だが
虽然是令人震惊的大胆猜想
すべての事実に一致する以上　それが正しい事は間違いない
但是与所有事实吻合 也应该就是正确的答案了
そして　ありがとう
然后就是 谢谢你
これで映画は完成する
这样一来 电影就能够完成了
やはり私の目に狂いはなかったようだ
果然我没有看错人呢
君には技術があった　ほかの誰にもない力が
你的确有才华 有着他人谁都没有的力量
いや　その…　恐縮です
啊不 这个…愧不敢当
どうだろう　あの映画のタイトルをつけてみないか
怎么样 要试着给那部电影起个名字吗
タイトル？
名字？
即興でいい
即兴创作就好
君が考えてくれれば　みんなも喜ぶと思うのだが
如果是你起的话 我想大家都会高兴的
そうですね
我想想
内容に即して
符合内容
「万人の死角」というのはどうでしょう
「万人的盲点」如何？
いいタイトルだ　それに決めよう
真是个好名字 就用它吧
ホームラン～
本垒打
おはようございまーす
早上好
ええ　三年生の皆さんは
呃 三年级的各位
十月には文化祭もありますので
由于十月还有文化节
やっぱり　誰もあの部屋に近づけたとは思えない
果然 我不觉得谁都能接近那间房间
そうだな　ただ一人
是呢 只有一个人
お前を除けばだが
除了你
お前がやったのか
是你干的吗
あんたがやったの？
是你干的？
なんてこと
你干了什么啊
お前なんでこんな
你为什么要做这种事情啊
びっくりしたよね
真是吓了一跳呢
おい　待てよ
喂 等等啊
逃げんのか
想逃吗
観念しなさい
给我死了这条心吧
まったく　本当にすごいラストだったな
真是个好精彩的结局啊
リアル海藤だ
现实中的海藤
まさかカメラマンとはね
居然会是摄影师
よお　聞いたよ
哟 我听说了啊
結局お前が考えてくれたんだってな
最后还是你想出来的啊
ええ　まあ
嗯 算是吧…
いやあ　あのオチは驚いた　文句なしだ
啊真是的 那结局真是吓了我一跳 真心没法挑剔的啊
やあ～　名探偵君～
呀 名侦探君
名探偵って
名侦探什么的…
やってくれるじゃん
你很行嘛
まあ　七人目がばれたところで
嘛 第七个人被暴露的时候
凶暴化して全員に襲い掛からなかったのは残念だけどね
没发狂袭击全员还真是有点遗憾啊
まあ　ときかくありがとな
总之谢谢你了啊
それじゃあ
那再见啦
はい
好
しっかし　中城
话说 中城
なんだい？
啥
腋汗すごいね
你腋汗真多啊
どうやら羽場はお気に召さなかったようだ
看起来羽场不是很开心啊
奉太郎
見たよ
我看了哦
どうだった？
怎么样
うん　悪くない
嗯…不错
面白かったよ
很有趣哦
まさかカメラマンとはね
真没想到会是摄像师啊
この前のときにもうこんなこと考えてたの？
上次一起想的时候就已经想到这些了吗
あのときは考えついてなかった
那个时候还没想到这点…
そう
这样啊
（さすが奉太郎といったところだね）
なんだ　あまり驚いてないな
不愧是奉太郎啊
什么啊 不怎么惊讶嘛
（そうね　悔しいけど）
是啊 虽然不甘心
ま　こんなものか
也没什么大不了的啦
折木さん
折木同学
私…
我…
えっと…
那个…
あとでです
等下再说
まあ　とにかく上出来だよ　奉太郎
总而言之 干得不错啊 奉太郎
女帝も満足　映画は完成
「女帝」很满足 电影也完成了
この意外性なら　観客も楽しんでくれそうだ
有这点意外性在 观众也应该会很尽兴
折木
ちょっと聞きたいんだけど
我有点事情想问你
何だ？
什么
おいおい
喂喂
あの解決は折木が出したのよね
那个结论是折木想出来吧
そうだが
没错…
全部？
全部
多分
基本上
じゃあ　あんたは羽場先輩の言ったことをどう考えたの？
那你是怎么想羽场学长所说的话的？
羽場の？
羽场说的话？
あの
那部…
あの映画の中にはどこにもザイルが出てこなかったわよ
那部电影哪里都没出现登山绳啊
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
芽生えてた温もり　暖かくて戸惑う
点点萌芽的温暖 让我有些不知所措
こんな気持ちをまだ　あなたは分からないよ
这份不安的心情 你还恍然不知呢
そんな視線には意味なんて　別にないはず
这样的眼神 并没有什么特殊含义
だって友達にしてるのと同じ
因为跟朋友的眼神是一样的啊
明け方に消えてく　小さな願星
小小的许愿星 消失在黎明前夕
夜の間だけの魔法を…
只属于夜间的魔法能让…
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
次回　愚者のエンドロール
下回 愚者的剧终